Anotando todo, Michi, porque yo ya estoy
sintiendo esos calores. Ya, doctora, la
voy a visitar pronto. Ya estoy sintiendo
esos calores y mi hijo y mi esposo me
dicen todos los días, "Mamá, yo creo que
ya llegó el momento, pero esperemos que
no." Vamos a ver, vamos a ver. Pero lo
que sí llegó el momento, es de cocinar
delicioso. Y le voy a dejar una
recetita, un menú para su almuerzo
señito que le va a encantar aquí en la
cocina de arriba, mi gente. Vámonos.
La cocina de arriba, mi gente, llega
gracias a Lúcete con la salsa roja lista
Don Vitorio.
Qué rica receta, Mineli. Un plato
facilito, rico, que a mí me encanta y
que creo que en muchas casas se hace.
Se hace un montón. Es casero, pero te
voy a dar unos tipsitos para que te
salga, pero
no va a quedar ni una presa si se van a
lamer en la olla, la van a raspar los
chicos en casa. Así que pollo al sillo,
pollito al sillo. Vamos con la receta.
Recetita de este pollo al sillao,
obviamente pollito,
vamos a utilizar sillao,
vinagre,
aceite de ajonjolí,
también ajito, kión y pimienta,
azúcar rubia,
cebollita blanca,
ají amarillo,
pimiento rojo,
caldo de pollo,
también salsa de ostión porque es un
plato oriental.
Sí, para espesar fer chuño o maicena.
Perfecto. Las semillas de ajonjolí para
esa decoración bonita
y para servir arrocito blanco
y también papita guairo. Como
guarnición. Perfecto. Vamos a la
preparación. Eli,
¿qué es lo que hemos hecho, mi fer?
Primero hemos agarrado las presas de
pollo, que tú sabes que yo soy team
pierna encuentro, que es más jugosito, y
las hemos puesto a dorar, las hemos
sellado solamente con sal, pimienta y
comino. En un poquito de aceite les
hemos dado más o menos 5 minutos por
lado porque se van a terminar de cocinar
en la salsa del sillao.
Perfecto.
Okay. Entonces, luego en este aceitito
que hemos dorado el pollo, ahí está todo
el sabor, todo el umami, el sabor
proteico, lo vamos a calentar a punto
humo y en un bowl resistente al calor,
así como hacemos el pachicai
para el chifa, vamos a poner k esta vez
y un poquito de ajo picado.
K y ajo picado. Picado.
El pachicay es esa mezclita que ya la
aprendió también y la la ha mostrado
muchas veces que es como una salsita,
¿verdad? Que
es k y es cebolla china. parte blanca y
también se le puede agregar ajo, pero en
esta ocasión no hemos puesto la cebolla
china parte blanca. Esa mezclita nos va
a dar el sabor,
nos va a dar un saborcito chifero
delicioso, pero ahorita no tengo la
cebolla china parte blanca, así que
solamente le voy a poner estos dos que
va a resultar igual delicioso. Ajo y
calentamos mi aceitito a punto de humo.
¿Y por qué es importante que esté el c
el aceite muy caliente?
¿Por qué? Porque el aceite a punto de
humo va a infusionar, va a hacer que
todo que el ajo y el kion me boten sus
jugos naturales, sus perfumes naturales
y saboricen este aceite con el que voy a
terminar cocinando los vegetales.
Y parece mentira, seño, en casa, que
esta preparación, este pachicai, cambia
completamente el sabor de un plato que
tiene, obviamente, la influencia china,
¿no? Claro que sí. Ahí va, mire.
Vamos a poner ahí todo el aceitito.
Ajá. Y ya acá
vamos a poner, voy a utilizar las
siguientes verduras, Fer. Y ahí ves como
se está infusionando.
Entonces el ajito y el kn. Si tuviera
cebolla china, parte blanca sería ideal,
sería perfecto. Está como burbujeando.
La parte verde no vale ahí,
no. La parte verde no. Esa la vamos a
usar para decorar después y también va a
dar aroma y sabor, pero todo esto
entonces queda con un montón de sabor,
un montón. Y encima tiene el sabor del
pollo donde hemos dorado. Entonces acá
hay sabor por todos lados. Eso es lo que
quiero mostrar, señor en la cocina, que
acá aportamos sabor por todos lados para
que cuando usted cocine su familia diga,
"Qué rico, me chupo los
que sí." Entonces ya usamos ahí
tenemos acá vamos a limpiar un poquito
nuestra sartén.
Ya está.
Perfecto.
Y aquí con esta misma este mismo
aceitito
lo regresamos.
Lo regresamos porque lo vamos a usar
para saltear la primera verdurita que es
el pimiento.
Ajá. Vamos a adorar nuestro pimientito.
Si uno tiene ya todo en casa picadito,
el pimiento, las verduras, de verdad,
todos esos platos son facilísimos y
rápidísimos. Vamos a poner pimientito y
lo podemos poner a la vez con el ají
amarillo.
Ajá. Ahí entra la presencia peruana,
¿no? Este plato obviamente
es una fusión.
Fusionado. Sí. Mira, vamos a poner ají
amarillo y pimiento y lo vamos a dejar
dorando un poquito. No voy a poner mucho
fuego ahorita porque no quiero que se me
queme el ajo, quiero que se me dore ahí
todo esto. Vamos a hacer como si fuera
un aderezo con los vegetales cortados en
pluma y en juliana. Y acá va a entrar
luego el pollo con un poquito de los
elementos chinos o sí, chinos. Y los
vamos a poner acá. Vamos a poner ahí que
dore bien.
Te estaban preguntando qué tal tu vieja
Jamaica y también qué tal la posibilidad
de la comida.
La comida jamaquina me pareció
deliciosa. Y sabes qué me sorprendió?
Que ellos tienen muchos ajíes.
Sí,
muchos, muchos ajíes delos.
esta cosa es super picante. Sí, es
comida picante y me sorprendió y tienen
bastantes tipos de ajíes. Entonces es
comida que yo nunca había probado. Me
pareció deliciosa, me sorprendió y rica
dentro de parecida a la comida peruana.
Tienen influencia también de la cocina
francesa, creo, ¿verdad?
Sí, tienen influencia de la cocina
francesa, de la cocina, bueno, de
África.
Claro.
Es un país sumamente que vive el
turismo, básicamente Jamaica, de no de
las playas, de los visitantes.
Tienes ya sientes el olorcito, mi Fer
Perfecto. Sí. Está entra aquí cebolla
blanca en pluma. Vamos a agregar un
poquito de del pachic
con bastante ajito y k para que entre la
cebolla en pluma a dorar.
Perfecto.
Y ahí ves que se está haciendo un
aderecito como si fuera un aderecito, un
salteadito, donde luego va a entrar el
pollito, pero con los jugos
y controlando el fuego, Neli, para que
no se queme, ¿verdad?
Para que no se me queme. Exacto.
Si tampoco queremos que la verdura se
marchite, tiene que tener crocantez, ¿o
no? chitar un poquito acá no va a tener
crocantezés, no es como un salteado, no
queremos un salteado, al final sí va a
quedar más que todo como un guisito,
como un escabchito.
Ah, okay.
Que dore un poquito ahí.
Y vamos a agregar un poquito de sal,
un poquito de pimienta. Le voy a agregar
un poquito de sazonador y importante
unas gotitas de aceite ajonjolí que le
va a aportar también sabor en la cocina
china, en la cocina, tú sabes, japonesa.
Perfecto. ¿Qué estamos preparando, mami?
en casa. Hoy hacemos un pollito al
sillado en la cocina arriba, mi gente.
Perfecto.
Prepárelo así, seño, y va a ver que en
casa le van a pedir repetic todo el
tiempo. Todo el tiempo.
Totalmente. Mira, lo estoy viendo de una
manera distinta porque mi casa sí lo
hacen frecuentemente, pero no con no
creo que con este procedimiento que hoy
nos has enseñado. Voy a decir
ahora, ¿qué es lo que vamos a hacer?
Vamos a regresar nuestros pollitos sobre
esta camita de verduras. Mira
que repose, que va a empezar a botar sus
juguitos.
Regresamos los pollitos que están
dorados
sobre esta camita.
Bajamos un poco el fuego. Entonces, acá
ya las verduras empiezan a sudar un
poquito. Por eso te decía que no iba a
quedar crocantito como un salteado, sino
que iba a quedar más bien como un
guisito.
Ahora vamos a entrar a la mezcla
importante. Sillao básico.
Ajá. Le ponemos el sillao ahí.
sillausito
al gusto.
Vamos a poner un poquito de caldo de
pollo.
Caldito de pollo.
Subimos un poquito para que se vaya
cocinando en ese juguito y el pollito
adquiera todo ese saborcito al sillado.
Va a parecer aguado al principio, pero
luego lo vamos a espesar
con el chuño.
Con el chuño. Y acá viene el tip número
uno. Aá.
Y es que acá hay elementos salados,
¿cómo lo voy a balancear? Vamos a probar
cómo va el punto de sal. Hay que ser
cuidadoso con el punto de sal. Sí,
porque le has puesto yo el sillado como
a lo gímetro. Pero,
¿cómo vas a encontrar ese punto, ese
balance?
Vamos a balancearle vamos a poner un
poquito acá entra nuestra azuquitar.
Ajá. La azquitar para bajarle esa
intensidad.
Ahí entra la azuquitar y también este
cuerpo latino afamericano. Cuerpo latino
tropical. [grito]
alimenta muy bien. Un poquito de azúcar.
Cinturita. E eh. Nelicitaosa.
Nelicita,
¿cómo estamos?
Yo soy muy amante del pollito al silla.
Vamos a probar un pollito al sillao que
te va a encantar, mi Michi. Mira,
eso estoy viendo y tú estabas dando un
tipcito que hay que tener mucho cuidado
con la salsita porque ya el sillado es
saladito. Me ha pasado por experiencia
propia, ¿no? Que
que te ha quedado salado.
Me ha quedado saladito, pero mi familia
como me quiere y me adora
lo come. [risas]
Lo han comido.
¿Alguna vez te ha pasado, Neli? Que has
cocinado algo y tus hijos te dijo,
"Mamá, está pésimo."
Me ha pasado, sí, pero con las loncheras
al principio que mi hijo no comía
saludable y me decía, "Mamá, no, no
quiero loncheras." Pero ahora que está
me agradece, me agradece.
Y ahí vamos a voltear. Y acá va a
entrar, chicos,
nuestra
Ahí entra la salsa de ostión.
Salsita de
que es dulcecita, ¿no?
Tiene un poquito de sal. Es saladita,
pero con un poquito un poquito saladita
y dulce.
No la confundan con la joicín. Una cosa
es la joyicín y otra cosa es la salsita
de ves. La joyín es dulzona. Es más para
las costillitas,
¿no?
Y acá, chicos, va a entrar un poquito de
caldo. Vamos a diluir.
Acá viene el tip número dos.
Vamos a diluir un poquito de chuño con
caldito.
Okay.
Añade una cucha de
espesor
espesor a la salsa. Está el tip número
dos. Neli. Tenemos que hacerlo en un
líquido que sea frío o caliente.
Frío. Frío. Porque si tú lo haces en
caliente se te van a formar grumos. Ajá.
Va quedar grumoso. Entonces se diluye en
un caldo o en agua fría.
Fría. Ojo.
Entonces queremos darle espesor,
queremos darle cuerpo
cuando ya est hirviendo.
Cuando ya esté hirviendo. Ahí cuando lo
ves en ebullición ahí le vas a agregar.
Yo tengo una duda. Salsita
de anguila no es lo mismo que la de
anguila es la otra. Es la
Sí, la de los makis.
Bien perdida. Yo lo que es que me salió
rico.
El olor que está teniendo este pollito
sillado es espectacular, gente.
Va a quedar espectacular, chicos. Ya van
a ver. Y qué mejor que acompañarla con
esa papita.
Eso iba a decirlo. Vamos a acompañar con
su papita guairo o huamantanga. La
guamantanga también, mi chelita, porque
como son arenosas va a absorber todo el
juguito de acá y va a quedar una
maravilla. Pero ya, mami, tranquila, si
tiene este la papita blanca normal
también, pero esa es la mejor. Muy
importante, vamos a tostar el ajonjolí
porque si lo pones así sin tostar no
libera todo el perfume, el aroma que
tiene la
No lo venden así atostadito,
¿eh? No lo van a vender así. Tú lo tú
estás en tu casita.
Ah, ya.
Vamos a poner cebolla china también ahí
agregado. Ayúdame, Fer, ahí que no se me
queme, por favor. Esto es un
ves que ella agarró, ¿ves que ella
agarró cuerpito?
Sé que te gustó. Te gustó.
Está pegado.
Está pegado. ¿Ves que ya agarró cuerpo
nuestro pollito alcillado?
Ya agarró cuerpo. Ya agarró punto.
Ya agarró cuerpito.
Cuando empiecen a saltar como si fueran
canchitas es que ya están todavía.
Sí. Vamos a un poquito así. Ya está. Una
es una tostadita simplemente veloz
porque esto es para decorar. Uy, no. Se
hace un popcorn.
Sí. Ahí no.
Ya estamos.
Me rompiste el corazón. Jugaste con mi
amor. Ajena. Un bailecito mientras se
cocina.
Rompiste el corazón.
Ajena, eres ajena.
Eres ajena.
Ahí está
ese pasito. No te pued no te puedo
seguir con ese pasito. Fer,
pero en el TikTok salen a cada rato los
pasos. Micha, hasta yo me lo aprendí que
tengo dos pisos izquierdos.
Pero ese pasito para allá, para acá. No
entendí por qué. Es muy fácil. Te pones
así, te rompiste el corazón.
¿Cómo es? Jugaste con mi amor.
A ver, Fer,
ponle la canción de nuevo. No, afuera.
Ponle el ritmo. Ponle el ritmo. Bien,
bien.
¿Cómo es?
Pon la canción. Pon la canción, por
favor.
Mira, yo creo que acá tenemos
aceite, por favor.
René que se ha olvidado de Lara Campos.
A ver,
ponle René. René
hasta chistosa.
Aceite para el señor.
Para, páralo un momento, un momento.
Páralo, páralo, páralo, páralo, páralo.
De verdad, están gastando el tiempo de
la cocina. Mi amiga Neli Rosinelli
haciendo ridículo, ¿eh? Acá no se puede,
acá hay que sumar. Acá, acá, por favor,
DJ Bico, acá necesitamos plata, plata,
por favor. Plata.
Ahora sí. Vamos,
vamos, vamos por la gratis. Por la
gratis.
Esta sí me la sé.
Este movimiento me hace ahora. Ahora
[música]
el corazón lo sabe
ahora lo sabes muy bien que lo que usted
es bailar.
Que llega hasta el cuarto piso.
Qué rico. Vamos un pequeño cortecito y
volvemos con la cocina de Nelio Rosiner.
Regresamos.
¿Usted qué se saca?
sea la
no porque será nuestro este pollo. El
sillado.
Qué rico corazón este pollito para que
vean la nueva novela de Latina en la
noche con su pollito al sillado y las
papitas listas ya para
vamos a cortarlas. Sí, las papitas.
Miren que esta papita es arenosa y queda
espectacular.
Claro.
Ahí con bastante papita como nos gusta
el peruano. Bien contundente.
La parte más blandita del pollito, por
favor. Mi querida siempre voy a poner no
te preocupes de mi prótesis dental. No,
ahí gracias,
por favor. Sí. A ver,
no te preocupes, mi Ricardito. Te voy a
poner triple presa, te
triple presa. Sí. Pura proteína, tú
sabes. Proteína buenísimos. Platito que
lo puedes preparar en casa. Económico,
por supuesto. Fácil de hacer.
Perfecto.
Ayúdame, por favor, mi Fer, poniéndole
su ajonjolí y su cebollita. Tú ayúdame
con su ajonjolí. El ajonjolí que ya ha
sido previamente tostado.
Atiende al abuelito.
El abuelito para que no se le despegue
su dentadura.
Como acá comemos varios.
Claro. Vamos.
Acá estoy sirviendo triple presa.
Perfecto. Ese para acá.
Ese para acá. Perfecto.
Qué rico este pollito sabroso. Por
favor,
el chinito queele al flito
con su pollito. Pollo alcillado.
Su verdecito vivo.
Su verdecito.
A comer.
A comer y probarlo en casa.
Este pollito arcillado ahí
que Neli lo ha hecho con tanto cariño.
Mire, seño, por favor. Detalle del
pollito, detalle de la jugosidad. Mire
ese saborcito, ese juguito con la
papita, la papita baja en sal para que
lo mezcle.
Disfrútalo, mi rondón, que lo he hecho
para ti con mucho amor.
La salsita está buenaza.
Mézclelo con su papita, con su arrocito,
todo el juguito. Mire las verduritas.
Otra cosita,
Neli. Un plato fácil para que lo
prepares en casa. Riquísimo pollito al
sillado
en la cocina de arriba, mi gente.
¡Qué rico!
[grito]